*一定要喜欢面试官*

### 1. 自我介绍

我是17年毕业的，毕业就在XX公司。
- 最开始是做埋点和数仓治理这一块，埋点主要就是负责埋点的流程以及埋点设计的规范化，
数仓这主要包括ODS，DW层的库，表的设计规范以及元数据API的设计和可视化工作。
- 之后主要负责LTV（用户的ROI）：
  - 中间表的设计（更新方式和字段）和SQL实现
  - 参与LTV口径的计算和收入，支出，LT的计算逻辑的确定
  - 用Python实现逻辑计算和API接口开发
- 做过反作弊：
  - 前期主要实现产品提出的业务规则以及根据客服反馈的作弊用户做一些规则
  - 后来主要是根据用户的固有属性＋埋点＋业务数据实现对用户的分类：数据清洗聚合等＋调参

### 2. 三个优点和缺点

- 优点：
  - 有责任心：出于业余兴趣维护一个字幕组公众号已经有3年了，包括节假日在内可做到每周更新
  - 好学习：以不断学习作为目标，目前在学习离散数学以帮助能更好的在编码能力上有所提高
  - 工作中不断探索：会主动思考工作中的优化项

- 缺点：
  - 语速快：早上有在读课文：陈寅恪的《魏晋南北朝演讲》
  - 学历比较一般：有在学习英语和文化课，希望第一能在这方面有所补足而也是希望有机会能继续深造
  - 不熟的人可能会觉得比较凶：有在跟别人交流的时候改变肢体语言


### 3. 你的朋友如何评价你？
是一个重视承诺的人：做不到的事情不会答应别人，相反答应别人的事情都会尽力去做

### 4. 职业规划？

- 数据分析：
  - BI报表这一块我感觉自己问题不是特别大
  - 完整的项目分析能力，包括不限于一些专题报告等，还有一些做数据分析的方法论等这一块自己比较欠缺希望能有所提高，
  我自己虽然有在看关于这方面的内容，但是感觉什么东西都得落地了才能是你自己真正会了。

- 数据产品：
  - 数据仓库建设和埋点这块想能做的更深入一些，类似 ：血缘管理，调度管理这些
  - 形成系统化的分析性思维和继续学习数学原理
  
### 5. 你为什么离职？

现在的工作没办法做的更深入，在个人提高这一块感觉非常有限，想要在数据产品这个领域做得更深入一些。而且我想以后能够做
一些分析类的工作，我目前的岗位这方面的机会也是比较少。

### 6. 工作中最大的收获？

做埋点和数仓建设这一块：前期在工作中自己的自驱力比较有限，经常是领导布置任务自己负责执行。后期，像是自己接触业务
越来越多了，用这些工具发现不是特别顺手，包括这中间经历一个转变，开始有了自己的主动思考项目中的可优化的迭代，并且
自己去主动找领导推进这个项目，从项目立项到最后上线参与到整个的过程中去，锻炼了自己的项目管理能力，以及自己对`多思考`和`追求卓越`这两个概念有了
新的理解。

- 收获：更喜欢逼着自己不断思考现有方法如何才能更有效率，并学习新方法去突破现况，找到最适合这个项目的最优化流程

### 7. 工作中最大的挫败？

今年年初（19年）做用户画像的时候，这期间我们从数据采集，清洗，最后再到模型选型这一块都做了很多工作：包括最开始直接
就用Adaboost，到后来解决数据偏移选择用决策树等等做了很多尝试，最后结果都不是很理想。
对于没有给出结论这一块我感觉很遗憾，也是在做这个过程中感觉到了自己有许多的不足，开始学习数学也是希望能在机器学习，
深度学习这一块能够有更深入的理解。

### 8. 问的问题

- 咱们公司的组织架构，具体每个人大概的分工？我在这里面充当的角色？
- 入职以后您对我的职业规划是什么？
- 这个可以问一问我觉得他们公司做的好的地方或者我不知道怎么回答的问题。
- 您看我还需要准备什么在工作上？
- 您对公司的看法？
- 您认为我没进入贵公司，最大的因素是什么？哪些地方需要加强？
- 可以形容下这个部门，您印象最深的同仁吗？

### 9. 你认为你的优势是什么？

- 我是学计算机出身的加上这两年一直处于半打代码的状态，所以对这种工具的使用上手比较快，包括一些工程化的思想和优化上比较好
- 我对我自己的评价是：能吃得了学习上的苦，有一定学习自驱力，对于自身的一些经验和学历上的不足，会努力补足

### 10. 埋点的设计方案

>埋点的采集是接入神策的sdk，所以埋点的设计也是参考的神策的事件模型
- 判断产品线
- 判断埋点所属的项目组（内容，广告，用户）
- 判断埋点是h5，服务端还是客户端
- 根据埋点的具体需求设计埋点
  - 客户端会传入基本参数（渠道，手机型号，网络情况等属性）
  - 设计的准则：主要是根据产品需求，使用埋点可以唯一确定一个用户在什么时间做了什么事，在设计的时候主要是保证埋点可以唯一并且
  最小化（避免冗余）的标识用户的行为
- *优化*：
	- 埋点权限的优化：一对多改为多对多
	- 埋点统计量的可视化
	- 埋点错误校验


### 11. 讲一下LTV计算

- LT：采取用户的留存代替他的留存天数用幂函数进行拟合
- 支出：
  - 获客成本：一次性收入采取直接相加的方式
  - 维护成本：用已发生 + （剩余LT）\* 已发生的一个平均值作为剩余LT的发生平均值
- 收入：
  - 单价：各个广告单价不同，不同激活周期用户单价不同
  - 公式：点击量 \* 单价 \* 系数
  - 解决方案：对每一个广告类型每天有一个总收入和总点击量可以求出一个平均单价，然后根据对每一类广告在不同的激活时间内用户的单价
  除以平均单价即可得到用户的系数
- `优化`：
	- 中间表冗余问题
	- 把LTV做的更加平台化（类似于下钻的功能）:先看总的LTV下降了，看是非徒弟还是徒弟下降了，如果是非徒弟的话看具体是哪个三级渠道，
	然后看是哪个四级渠道这样的功能

### 12. 怎么让人信服你们的LTV是准确的？

- LT上我们采取了一年的数据进行拟合，即已经发生了，最后`$R_2$`在0.9以上并且跟实际情况也是基本吻合，时间在1天以内
- 对于已发生的算法（收入+支出）我们根据财务和上商务那面的数据可以进行对账
- 对于未发生算法的检验：验算一年前的数据，看一年后总的收入和支出跟如今是否能够对的上
- 一些争议问题：内拉新和外拉新上根据数据采取一个双方都能接受的决策点

### Tips

- 面试时候要准备你自己的2到3个买点，不论说什么都要紧紧围绕这个。同理，在解释任何你准备的技能上，重点掌握你简历上的1到2个
不论面试官问啥，你都要引到你准备好的地方上去
- 要撒谎：去公司面试前要提前准备，人家问你喜欢什么行业，就说对他们的领域有兴趣！！！不可以再说哪个都行了，这样不行！！！
要撒谎！！！